المواقف التي تواجهها غامضة
!و لكن العالم غامضٌ أكثر
أنا سعيدٌ حقاً بأنني معك
اليوم لدينا درس طبخ صارم
ماذا لدينا على لائحة الطعام؟
قضية قتل أم حادثة؟
يرى الحقيقة واحدة كما هي
يبدو كطفل صغير و لكنه بعقل كبير
و اسمه هو، المحقق كونان
جريمة قتل صف الطبخ
الجزء الأول
(
)
صفٌ للطبخ؟؟
نعم
هناك معلمة طبخ اسمها ميتشي يوموري تديره من خارج منزلها
سمعت بها من قبل
هيَ تُدّرس الطبخ الفرنسي صحيح؟
نعم، سألتني سونوكو إذا كنت أود الذهاب معها هذا الأحد
شكراً على الطعام
لطالما أردتّ دائماً تعلم الطهو الفرنسي، لذلك قلت لها أود الذهاب
متى يبدأ الدرس؟
يبدأ عند السادسة و النصف و ينتهي حوالي التاسعة و النصف
التاسعة و النصف!؟
انسي الأمر، إنه وقت متأخر جداً
و لكن المكان قريب جداً، في هايدو
ما زال لا يهمني
دعنا نذهب معها إذاً
ماذا؟؟
قد نتمكن من تناول طعام المعلمة الفرنسي اللذيذ مجاناً
..طعامٌ فرنسي لذيذ
الأحد
شيءٌ ما مفاجئ حصل مع سونوكو لذلك لم تستطع المجيء
اسمعي يا ران، أنا لم آتي معك لأني أريد تناول الطعام الفرنسي
بل لأني فقط قلقٌ عليكي
نعم نعم أتَفهّم هذا
هل حقاً تتفهمين هذا؟
"يوموري"
أبي! هذه هيَ
السيدة ران أليس كذلك؟
نعم
لقد أخبرونا بأنك ستأتين
تفضّلي
شكراً جزيلاً
تفضّل
شكراً
(يوكو كومياما (٢٣
أنا يوكو كومياما، مساعدة المعلمة
التي تجلس هناك هي طالبةٌ هنا
و زميلةٌ قديمة للمعلمة في الثانوية
و مالكةٌ لمتجر أزياء، السيدة كازي ياشيرو
(كازي ياشيرو (٥٢
أهلاً بكم
نحن سعداء بلقائك
هذا هو أبي و كونان-كن
يا له من صفٍّ مدهش
هل هذه طاولات الطبخ؟
!يا له من فرن كبير
الأفران شيءٌ أساسي في الطبخ الفرنسي
و نستطيع تناول الطعام الذي تُعِدّونه على تلك الطاولة؟
نعم
إنه السيد نيشيتاني
مساء الخير، هيا لنبدأ بحصّةٍ أخرى رائعة
لقد نمت جيداً
دعيني أعّرفك عليهم
هذه السيدة ران، و التي ستحل مكان السيدة سونوكو الليلة
و هؤلاء والدها و كونان-كن
نتشرف بلقائكِ
(كاورا يوماري (٢٥
حسناً، حظاً جيداً
السيدة كاورا هي زوجة ابنها للمعلمة
(هيراوكي نيشيتاني (٢٩
أنا نيشيتاني، أتشرف بلقائكم
نيشيتاني طباخٌ فرنسي ماهر
سيدة كاورا، ما قصة حاجب العين الذي تضعينه؟
لدي جنجل
هل السيدة سونوكو بخير؟
لا، يبدو أنه حصل معها شيءٌ طارئ
من الطبيعي أنها أرادت التغيّب عن الحصة
كونها تتعرض للتوبيخ و الصراخ في كل مرة
يجب أن تكوني مستعدة بنفسك لهذا
!توقف عن إخافتها سيد كازي
لا تقلقي، لن تكوني الوحيدة التي ستصرخ عليها
حسناً
تبدو السيدة يوموري صارمة حقاً
فهمت، لهذا السبب تهرّبت سونوكو و استعملت ران كبديل لها
سيدة يوكو، سأساعدك
بالمناسبة، هل ذهبت السيدة يوموري إلى مكانٍ ما؟
نعم، إلى صالون التجميل
صالون التجميل؟
صالون التجميل!؟
أصبح كتاب الوصفات الفرنسية خاصتها الأكثر شراءً
و هناك حفلةٌ للإحتفال بهذا غداً
إنها حقاً غريبة
تجني الكثير من المال باستعمال أفكار الآخرين
ماذا؟
ثلث الوصفات في كتابها من تأليفها، للسيدة يوكو
توقفي عن هذا سيد كازي، هذا لا يهم
!!ماذا؟ لم لا! أفكارك تتعرض للسرقة
أنتِ من أتى بهذه الوصفات أولاً
بينما كنتي تعملين هذه السنوات الخمس الماضية بمشقّة كمساعدة لِميتشي
و لكنها قدمت لي المساعدة
و ماذا إن ساعدتك قليلاً؟
إنهم وصفاتك بوضوح
و مع هذا لا تزالين لا تشتكين! لابد أنك مجنونة
كفى سيدة كازي
هذا بين معلمتنا و السيدة يوكا، لا علاقة لنا بهم
أحقاً!؟
أعتقد أنك محق
ميتشي كانت تقدم لك الدعم المادي كل هذه السنوات
لذلك لا تستطيع قول أي شيء سيء عنها
ذلك الأمر لا علاقة له بما يحصل الآن
حقاً؟ أود أن أعرف كيف هما غير متعلقان ببعضهما
..حسناً
يا رجل.. الأمور تزداد غرابةً هنا
لقد وصلت المعلمة
مرحباً بعودتك أيها المعلمة
(ميتشي يوموري (٥٢
لقد عدت، يبدو أني تأخرت قليلاً
يجب أن تكوني السيدة ران
نعم! تشرفت بلقائك
..أنا والد ران! موري
أه، كتفاي يؤلماني
سيد نيشيتاني، لو سمحت
حسناً
...أنا موري
تفضلي الثوب الذي طلبتي مني تخييطه
نعم، ضعيه هناك
سيدة كاورو، تفقدي نبضات قلبي
حسناً
تباً ألا يمكنها قول شكراً لك حتى
هل هي بخير؟
إنها سمينة فقط
دائماً تتفقد نبضها هكذا بعد العودة من مكانٍ ما
كانت السيدة كاورو ممرضة
إنه سريع قليلاً و لكن جيد
ابنها رجل أعمال لامع
و لكنه كَبِر و كأنه طفل وحيد و تعرّض لعقدة نفسية سيئة في امه
السيدة كاورو تعرضت للقسوة كونها كنّة السيدة ميتشي
سمعت أن زوج المعلمة توفى بسبب مرضٍ ما
نعم
كان رجلاً جيداً و لطيفاً
هذا يكفي، سأذهب لتغيير ملابسي
حسناً
أريد الذهاب للحمام
سأذهب لأحضر المئزر
!توقف
ممنوع التدخين هنا
أنا آسفة و لكن ستضطّر للتدخين خارجاً
آسف
أين يقع الحمام؟
وراء ذلك الباب و إلى اليسار
هناك واحدٌ للرجال و واحدٌ للنساء
شكراً لك
أعتقد بأني سأذهب أيضاً
..سيدة يوكو أعلم ما قلته منذ قليل و لكنّي
!!سيدة ران
عفواً لقد أخطأت، بديتي لي مثلها
حسناً، لنبدأ
اليوم سنعِد حساء الفطور و البط بصلصة البرتقال
الحلويات ستكون فطيرة الإجاص
ماذا؟ حقاً، ستطهين و انتي ترتدين الخاتم؟
حتى و إن كنتي جيدة هذا ليس احترافياً جداً
السيد نيشيتاني يرتدي خاتماً أيضاً؟
أيفعل كل ما تفعله المعلمة
!يبدو هذا شهياً! البط؟ أحب البط
..سيدة يوكو
حسناً! أنا آسفة
ماذا!؟ ستغلقينه؟
ٱسفة
تباً
...أبي
سنبدأ أولاً بحساء الفطر
سأعد القليل أولاً، لذلك راقبوني و اتبعو خطواتي
أولاً، نقطع عشرين غراماً من الشامبينيون
ما هو الشامبينيون؟
إنه الفطر
الآن نضعه بالزبدة
تأكدوا من جعلها تذوب جيداً
لقد بدأت تفوح رائحتها الزكية
و لكننا لن نتمكن من تناولها لوقت طويل
أنتِ جيدة بهذا
شكراً
أنتِ غير ملائمة أبداً، ما تزالين لم تتغيري أبداً
ما هذا!؟ لن تستطيع الآن الفصل بين البياض و الصفار
نحن سنستعمل البياض فقط
آسفة جداً، أستطيع الرؤية بعيني اليمين فقط لذلك من الصعب الانتباه
!بلا أعذار
سيدة يوكو! أنا لا أرى الجبنة السويسرية هنا
حسناً! آسفة! سأجلبها فوراً
حقاً لا أمَلَ فيكم أنتم الثلاثة
يالها من معلمة قاسية
صحيح، لا ريب أن سونوكو تتجنبها
السيد نيشيتاني ماهر بهذا، لذلك لن يمكنها قول شيء له
!!لا أستطيع التحمل أكثر من هذا
سأذهب لأدخن
انتظر لحظة، الطريق الوحيد للخارج هو عبر المطبخ
رأيت باباً خلفياً عند الحمامات
ماذا!؟ انه غير مقفل
يالهم من مهملين
ماذا حدث؟ انقطع التيار؟
من هناك؟؟
سيدة يوكو! اذهبي لغرفة الكهرباء و تفقدي القاطع
حسناً
قل لي، هل سمعت صوت الباب السحاب يفتح؟
باب سحّاب؟
اعذرني
المعذرة، هل يمكنك أن تضيء لي؟
حسناً
"غرفة الكهرباء"
هذا غريب، لماذا القاطع مغلق
سأشغّله
ثلج
لماذا موجودٌ هنا
ما هذا؟
عمي! أحدٌ ما هنا قام بتركيب خدعةٍ لقطع التيار
ماذا
هذا الوزن مربوط بالحلقة
قاموا بوضع الحلقة حول الزر، و الوزن على مكعب الثلج
بمعنى آخر، إن ذاب الثلج
ستُسحب الحلقة، و الزر سينزل و ينطفئ
و لكن من الذي أعدّ هذا؟
لنعد لغرفة الصف
شيئاً ما قد يكون حدث هناك
حسناً
أبي
ما الذي حدث!؟
إنها المعلمة! تقول أنّ صدرها يؤلمها و أنها تتنفس بصعوبة
من الذي فتح الباب السحّاب الأمامي؟
لا أحد
لا أحد!؟
ظهري يؤلمني
شعرت بألم ثاقب في ظهري عند انقطاع التيار
بالكاد أستطيع التنفس
هل أصابك شد عضلي؟؟
بالكاد تستطيع التنفس!؟ أيعقل؟
دعيني أرى
ما هذا الذي تفعله!؟
كونان-كن!؟
كما توقعت
لقد تعرضت للسعة نحلة
نحلة!؟
أترى؟ هنا
يوجد هنا نقطةٌ حمراء
تقع تماماً خلف الرئة اليمنى
رئتها اليمنى!؟
...هذا
ران! إتصلي بالإسعاف حالاً! و بالمفتش ميغوري أيضاً
حسناً
عليها أن تدخل المشفى حالاً
و لكن من الذي فعلها
يا جماعة رجاءاً أن لا يخرج أحد من هذا الصف
و لا تلمسوا الباب الأمامي أيضاً
من يعطيك الحق بإملاء الأوامر علينا!؟
أعتذر عن تقديم نفسي بوقتٍ متأخر
أنا المحقق موري كوغورو
..المحقق الشهير
موري كوغورو!؟
أيمكنك شرح ما الذي حصل هنا؟؟
أعتقد أن أحداً ما طعن السيدة ميتشي يوموري في ظهرها
بواسطة شيءٍ ذو حافةٍ حادة، مثل معوَل الثلج أو إبرة
ماذا قلت!؟
..لقد طُعنت
في الظهر!؟
نعم  كان هناك نقطةً حمراء على ظهرها، تبدو و كأنها لدغة حشرة
معولٌ للثلج أو شيءٍ مشابهٍ له يمكنه أن يترك هكذا أثر
و حتى أيضاً أثر طعنة معول الثلج لا يبدو مشابهاً لهذه الدرجة
يستطيعون أحياناً ثقب الرئتين و الأعضاء الداخلية الأخرى
إذاً السبب وراء إصابة صدرها و صعوبة تنفسها كان
أن يكون إحدى رئتيها تعرضت للثقب
إذاً، من فعل هذا؟
ران و الآخرون سمعوا صوت انزلاق الباب بوقتٍ قصير بعد انقطاع التيار
لذلك هناك شك كبير بأن الجاني قد دخل من الخارج
من الخارج!؟
و لكن هذا لا ينفي احتمالية ان يكون الجاني من الداخل
فهمت هذا
يجب علي أن أطلب منكم عدم مغادرة هذه الغرفة
سوف نتفقد بصمات الأصابع على الباب أولاً
من كان آخر من لمس مقبض الباب؟
لقد كان السيد نيشيتاني
كان آخر من وصل إلى هنا
و عندما وصلت المعلمة يوموري، كان هو من فتح لها الباب من الداخل
إذاً سنحتاج لأخذ بصماتكم
لنستطيع تمييزها عن بصمات يد الجاني
أخبرني عن الذي حصل معك بعدها
حسناً
إذاً، الباب الخلفي هذا كان مفتوحاً؟
نعم أيها المفتش
أعتقد أن الجاني تسلل إلى غرفة الكهرباء عن طريق الباب الخلفي
ثم أعدّ خدعة الثلج
ثم ذهب الجاني إلى الباب الأمامي
و اختبئ بين الشجيرات في الحديقة منتظراً انقطاع التيار
و فور انقاطع التيار فتح الباب و تسلل إلى الصف
ثم قام بطعن السيدة يوموري و هرب
و لكن غرفة الصف كانت مظلمة جداً
كيف استطاع الجاني أن يجدها؟
..آه حسناً
كانت ترتدي شيئاً مضيئاً، أو شيئاً ما جعلها تصبح واضحة له
كلا
لم تكن ترتدي أي شي كهذا
لا أعتقد أنها كانت كذلك أيضاً
إذاً لابد أن الجاني استعمل جهاز كشف الأشعة تحت الحمراء او شيءٌ كهذا
هذا سيجعله يرى في الظلام
صحيح
هل تمزح معي؟ ليس من السهل أبداً الحصول على جهاز كشف الأشعة تحت الحمراء
بالمناسبة، قال العجوز أن الجاني قد يكون من الخارج
و لكنه أمر غريب أنه لم يكن هناك طبعات أحذية على الأرض
هل قام الجاني حقاً بخلع حذائه قبل أن يدخل!؟
هذا هراء
حسناً!؟
حسناً، بصمات السيد نيشيتاني فقط كانت على كلتا مقابض الباب
الجاني على الأغلب كان يرتدي قفازات
و السيد نيشيتاني آخر من لمس الباب، لذلك هذا يضعه تحت الشبهة
نعم
و لكن العجيب بالأمر أن البصمات موجودة بالكامل على المقبض الخارجي
بينما بصمات المقبض الداخلي بطريقةٍ ما قد أُزيلت
ماذا!؟
!!هذا ليس صحيح
إذا فتح الجاني الباب من الخارج
يجب أن تكون بصمات السيد نيشيتاني على المقبض الخارجي قد أُزيلت
..حقيقة أن بصمات المقبض الداخلي قد أُزيلت
تعني أن الجاني فتح الباب من الداخل
ماذا؟ إلى ماذا تريد أن تصل!؟
الجاني لم يدخل من الخارج
أحدٌ ما بداخل الغرفة فتحه من الداخل لِكي يربكنا
استعمل الجاني منديلاً أو شيءٌ كهذا ليفتحه دون أثر
بمعنى آخر، أحدٌ ما منكم أنتم الأربعة فعلها
!!مستحيل
إنه أنا
ماذا!؟
حسناً
لقد توفت السيدة يوموري نتيجةً لفشل التنفس
بسبب رئةٍ مثقوبة
هذا يعني أن القضية أصبحت الآن جريمة قتل
الحلقة القادمة
!أنتي من قتلتيها، سيدة كازي
سيد نيشيتاني، سمعت أنها كانت تريد أن تنهي دعمها المادي لك
سيدة يوكو، لقد ملكك الحقد تجاهها لأنها كانت تسرق وصفاتك
!لقد فهمت الآن
!أنتي من قتلتيها، سيدة كاورو
جريمة قتل صف الطبخ
الجزء الثاني
)
(
تلميح كونان القادم
خاتم
في المرة القادمة سأعرف من فعلها
..اقتحم الجاني المنزل منذ البداية